---
layout:     post
title:      "JS——字符串处理"
subtitle:   "字符串处理的方法总结"
date:       2018-08-01
author:     "Deshan Shi"
tags:       [Javascript]
categories : [前端]
header-img: "/img/post/post-bg-js-version.jpg"
description: "在JS中经常需要对字符串进行处理，在这里对它们进行归纳总结，方便以后查阅"
---

## 目录
{: .no_toc}

* 目录
{:toc}

## 前言

javascript字符串

## 创建字符串

## ES6字符串的扩展

### includes(), startsWith(), endsWith()

传统上，JavaScript 只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6 又提供了三种新方法。

> + includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
> + startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
> + endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

	let s = 'Hello world!';
	
	s.startsWith('Hello') // true
	s.endsWith('!') // true
	s.includes('o') // true
	// 这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
	s.startsWith('world', 6) // true
	s.endsWith('Hello', 5) // true
	s.includes('Hello', 6) // false

上面代码表示，使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。

### repeat()

> repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。

	'x'.repeat(3) // "xxx"
	'hello'.repeat(2) // "hellohello"

如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错。

如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于-0，repeat视同为 0。参数大于0时则向下取整

参数NaN等同于 0。

如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。

### padStart()，padEnd()

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。

padStart()和padEnd()一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。

	'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
	'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'
	
	'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
	'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'

如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。
	
	'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
	'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。

	'abc'.padStart(10, '0123456789')
	// '0123456abc'

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

padStart()的常见用途是为数值补全指定位数。

另一个用途是提示字符串格式。

	'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
	'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"

### trimStart()，trimEnd()

它们的行为与trim()一致（trim方法用于删除字符串的头尾空格，且不会改变原始字符串），trimStart()消除字符串头部的空格，trimEnd()消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。

### matchAll()

matchAll()方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配