---
layout:     post
title:      "Linux常用命令"
subtitle:   "整理一些Linux常用命令"
date:       2018-05-10
author:     "Deshan Shi"
tags: 		[Linux,终端]
categories : [前端]
header-img: "/img/post/git-bg.jpg"
description: "Linux常用命令汇总"
---

## 目录
{: .no_toc}

* 目录
{:toc}

## 基础介绍

最近在部署项目时用到的是Linux系统，个人觉得Linux相比windows比较麻烦的就是很多东西都要用命令来控制，比较短小但却功能强大；Linux中的命令的确是非常多，这里只对我常用到的一些命令做下总结。

## 登陆服务器

密码登陆：

	ssh root@...(服务器公网ip)

查看系统信息：

	uname -a

## 命令类型

### cd命令

这是一个非常基本，也是大家经常需要使用的命令，它用于切换当前目录，它的参数是要切换到的目录的路径，可以是绝对路径，也可以是相对路径。如：

	cd /root/Docements # 切换到目录/root/Docements  
	cd ./path          # 切换到当前目录下的path目录中，“.”表示当前目录    
	cd ../path         # 切换到上层目录中的path目录中，“..”表示上一层目录
	cd ..              # 切换到上层目录
	cd ../..           # 返回上两级目录
	cd ~               # 切换到根目录
	cd -               # 返回上次所在的目录

### ls命令

就是list的缩写，通过ls 命令不仅可以查看linux文件夹包含的文件，而且可以查看文件权限(包括目录、文件夹、文件权限)，查看目录信息等等。常用参数搭配：

	ls -a              # 列出目录所有文件，包含以.开始的隐藏文件
	ls -t              # 以文件修改时间排序
	ls -S              # 以文件大小排序
	ls -r              # 反序排列
	ls -l              # 除了文件名之外，还将文件的权限、所有者、文件大小等信息详细列出来

实例：

	按大小反序显示文件详细信息：
	ls -lrS

### pwd命令

查看当前工作目录路径

### mkdir命令

创建文件夹

可用选项：

  -p：可以是一个路径名称。此时若路径中的某些目录尚不存在,加上此选项后,系统将自动建立好那                      些尚不在的目录,即一次可以建立多个目录;

实例：

	mkdir dir1                   	# 创建一个叫做 'dir1' 的目录'
	mkdir dir1 dir2              	# 同时创建两个目录
	mkdir -p /tmp/dir1/dir2      	# 创建一个目录树

### rm命令

删除一个目录中的一个或多个文件或目录，如果没有使用- r选项，则rm不会删除目录。带 -r 选项，则会删除目录。如果使用 rm 来删除文件，通常仍可以将该文件恢复原状。

rm [选项] 文件…

实例：
	
	（1）删除任何.log文件；删除前逐一询问确认
	
	 rm -i *.log
	
	（2）删除test子目录及子目录中所有档案删除,并且不用一一确认
	
	 rm -rf test
	
	（3）删除以-f开头的文件
	
	 rm -- -f*

### rmdir命令

从一个目录中删除一个或多个子目录项，删除某目录时也必须具有对其父目录的写权限。

注意：不能删除非空目录

### mv命令

移动文件或修改文件名，根据第二参数类型（如目录，则移动文件；如为文件则重命令该文件）。      

当第二个参数为目录时，可刚多个文件以空格分隔作为第一参数，移动多个文件到参数2指定的目录中。

实例：

	（1）将文件test.log重命名为test1.txt
	
	mv test.log test1.txt
	
	（2）将文件log1.txt,log2.txt,log3.txt移动到根的test3目录中
	
	mv llog1.txt log2.txt log3.txt /test3
	
	（3）将文件log1.txt改名为log2.txt，如果log2.txt已经存在，则询问是否覆盖
	
	mv -i log1.txt log2.txt
	
	（4）移动当前文件夹下的所有文件到上一级目录
	
	mv * ../

### cp命令

将源文件复制至目标文件，或将多个源文件复制至目标目录。

 注意：命令行复制，如果目标文件已经存在会提示是否覆盖，而在shell脚本中，如果不加-i参数，则不会提示，而是直接覆盖！

         -i 提示
         -r 复制目录及目录内所有项目
         -a 复制的文件与原文件时间一样

实例：

	（1）复制a.txt到test目录下，保持原文件时间,如果原文件存在提示是否覆盖
	
	cp -ai a.txt test
	
	（2）为a.txt建议一个链接（快捷方式）
	
	cp -s a.txt link_a.txt

### ln命令

创建一个指向文件或目录的软链接

	ln -s file1 lnk1

### cat命令

cat主要有三大功能：

         1.一次显示整个文件:cat filename

         2.从键盘创建一个文件:cat > filename 只能创建新文件,不能编辑已有文件.

         3.将几个文件合并为一个文件:cat file1 file2 > file

         -b对非空输出行号

         -n输出所有行号

实例：
	
	（1）把 log2012.log 的文件内容加上行号后输入 log2013.log 这个文件里
	
	cat -n log2012.log log2013.log
	
	（2）把 log2012.log 和 log2013.log 的文件内容加上行号（空白行不加）之后将内容附加到 log.log 里
	
	cat -b log2012.log log2013.log log.log

### wget命令

下载文件

	wget [文件地址]

### tar命令

用来压缩和解压文件。tar本身不具有压缩功能，只具有打包功能，有关压缩及解压是调用其它的功能来完成。

弄清两个概念：打包和压缩。打包是指将一大堆文件或目录变成一个总的文件；压缩则是将一个大的文件通过一些压缩算法变成一个小文件。

 常用参数：

         -c 建立新的压缩文件

         -f 指定压缩文件

         -r 添加文件到已经压缩文件包中

         -u 添加改了和现有的文件到压缩包中

         -x 从压缩包中抽取文件

         -t 显示压缩文件中的内容

         -z 支持gzip压缩

         -j 支持bzip2压缩

         -Z 支持compress解压文件

         -v 显示操作过程

实例：

         （1）将文件全部打包成tar包

         tar -cvf log.tar 1.log,2.log 或tar -cvf log.*

         （2）将/etc下的所有文件及目录打包到指定目录，并使用gz压缩

         tar -zcvf /tmp/etc.tar.gz /etc

         （3）查看刚打包的文件内容（一定加z，因为是使用gzip压缩的）

         tar -ztvf /tmp/etc.tar.gz

         （4）要压缩打包/home, /etc ，但不要 /home/dmtsai

         tar --exclude /home/dmtsai -zcvf myfile.tar.gz /home/* /etc

### vim命令

该命令主要用于文本编辑，它接一个或多个文件名作为参数，如果文件存在就打开，如果文件不存在就以该文件名创建一个文件。vim是一个非常好用的文本编辑器，它里面有很多非常好用的命令。

	:q!    离开vi，并放弃刚在缓冲区内编辑的内容。
	:wq   将缓冲区内的资料写入磁盘中，并离开vi。

修改完之后执行 source [文件名]  使修改生效