---
layout:     post
title:      "JS——数值"
subtitle:   "JS数值"
date:       2019-07-05
author:     "Deshan Shi"
tags:       [Javascript]
categories : [前端]
header-img: "/img/post/post-bg-js-version.jpg"
description: "JS数值"
---

## 目录
{: .no_toc}

* 目录
{:toc}

## 前言

javascript数值

## 数值

## ES6数值的扩展

### 二进制和八进制表示法

ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b（或0B）和0o（或0O）表示。

如果要将0b和0o前缀的字符串数值转为十进制，要使用Number方法。

	Number('0b111')  // 7
	Number('0o10')  // 8

### Number.isFinite(), Number.isNaN()

> Number.isFinite()用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是Infinity

> Number.isNaN()用来检查一个值是否为NaN。

如果参数类型不是NaN，Number.isNaN一律返回false。

它们与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，Number.isFinite()对于非数值一律返回false, Number.isNaN()只有对于NaN才返回true，非NaN一律返回false。

### Number.parseInt(), Number.parseFloat()

ES6 将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。

	// ES5的写法
	parseInt('12.34') // 12
	parseFloat('123.45#') // 123.45
	
	// ES6的写法
	Number.parseInt('12.34') // 12
	Number.parseFloat('123.45#') // 123.45

这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

### Number.isInteger() 

Number.isInteger()用来判断一个数值是否为整数。

> JavaScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值。

如果参数不是数值，Number.isInteger返回false。

由于 JavaScript 采用 IEEE 754 标准，数值存储为64位双精度格式，数值精度最多可以达到 53 个二进制位（1 个隐藏位与 52 个有效位）。如果数值的精度超过这个限度，第54位及后面的位就会被丢弃，这种情况下，Number.isInteger可能会误判。

	Number.isInteger(3.0000000000000002) // true

上面代码中，Number.isInteger的参数明明不是整数，但是会返回true。原因就是这个小数的精度达到了小数点后16个十进制位，转成二进制位超过了53个二进制位，导致最后的那个2被丢弃了。

## Math 对象的扩展

ES6 在 Math 对象上新增了 17 个与数学相关的方法。所有这些方法都是静态方法，只能在 Math 对象上调用。

### Math.trunc()

Math.trunc方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。

对于非数值，Math.trunc内部使用Number方法将其先转为数值。

对于空值和无法截取整数的值，返回NaN。

	Math.trunc(4.1) // 4
	Math.trunc(-4.1) // -4
	Math.trunc('123.456') // 123
	Math.trunc(null) // 0
	Math.trunc(false) // 0
	Math.trunc(NaN);      // NaN
	Math.trunc('foo');    // NaN
	Math.trunc();         // NaN
	Math.trunc(undefined) // NaN

### Math.sign()

Math.sign方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。

它会返回五种值:

+ 参数为正数，返回+1；
+ 参数为负数，返回-1；
+ 参数为 0，返回0；
+ 参数为-0，返回-0;
+ 其他值，返回NaN。

如果参数是非数值，会自动转为数值。对于那些无法转为数值的值，会返回NaN。

### Math.cbrt()

Math.cbrt方法用于计算一个数的立方根。

对于非数值，Math.cbrt方法内部也是先使用Number方法将其转为数值。

## 对数方法

ES6 新增了 4 个对数相关方法。

### Math.expm1()

Math.expm1(x)返回 e的x方减1，即**Math.exp(x)** - 1。

### Math.log1p()

Math.log1p(x)方法返回1 + x的自然对数，即**Math.log(1 + x)**。如果x小于-1，返回NaN。

### Math.log10()

Math.log10(x)返回以 10 为底的x的对数。如果x小于 0，则返回 NaN。

### Math.log2()

Math.log2(x)返回以 2 为底的x的对数。如果x小于 0，则返回 NaN。

## 指数运算符

ES2016 新增了一个指数运算符（**）

### **

	2 ** 2 // 4
	2 ** 3 // 8

这个运算符的一个特点是右结合，而不是常见的左结合。多个指数运算符连用时，是从最右边开始计算的。

	// 相当于 2 ** (3 ** 2)
	2 ** 3 ** 2
	// 512

指数运算符可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符（**=）。