---
layout:     post
title:      "ES6函数的扩展"
subtitle:   "函数的扩展"
date:       2019-07-09
author:     "Deshan Shi"
tags:       [Javascript]
categories : [前端]
header-img: "/img/post/post-bg-js-version.jpg"
description: "函数的扩展"
---

## 目录
{: .no_toc}

* 目录
{:toc}

## 前言

javascript函数

## 函数参数的默认值

### 基本用法

ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。

	function log(x, y = 'World') {
	  console.log(x, y);
	}
	
	log('Hello') // Hello World
	log('Hello', 'China') // Hello China
	log('Hello', '') // Hello

参数变量是默认声明的，所以不能用let或const再次声明，否则会报错。

	function foo(x = 5) {
	  let x = 1; // error
	  const x = 2; // error
	}

使用参数默认值时，函数不能有同名参数。

	// 不报错
	function foo(x, x, y) {
	  // ...
	}
	
	// 报错
	function foo(x, x, y = 1) {
	  // ...
	}
	// SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context

### 与解构赋值默认值结合使用

	function foo({x, y = 5}) {
	  console.log(x, y);
	}
	
	foo({}) // undefined 5
	foo({x: 1}) // 1 5
	foo({x: 1, y: 2}) // 1 2
	foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined

上面代码只使用了**对象的解构赋值默认值**，没有使用**函数参数的默认值**；只有当函数foo的参数是一个对象时，变量x和y才会通过解构赋值生成。如果函数foo调用时没提供参数，变量x和y就不会生成，从而报错。通过提供函数参数的默认值，就可以避免这种情况。

	function fetch(url, { body = '', method = 'GET', headers = {} } = {}) {
	  console.log(method);
	}
	
	fetch('http://example.com')
	// "GET"

### 参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。
	
	function f(x, y = 5, z) {
	  return [x, y, z];
	}
	
	f() // [undefined, 5, undefined]
	f(1) // [1, 5, undefined]
	f(1, ,2) // 报错
	f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]

上面代码中，有默认值的参数都不是尾参数。这时，无法只省略该参数，而不省略它后面的参数，除非显式输入undefined。

> 如果传入undefined，将触发该参数等于默认值，null则没有这个效果。

### 函数的 length 属性

	(function (a, b, c = 5) {}).length // 2

指定了默认值后，length属性将失真。这是因为length属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，后文的 rest 参数也不会计入length属性。

如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么length属性也不再计入后面的参数了。

	(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
	(function (a, b = 1, c) {}).length // 1

### 作用域

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，**参数会形成一个单独的作用域（context）**。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

	var x = 1;
	
	function f(x, y = x) {
	  console.log(y);
	}
	
	f(2) // 2

上面代码中，参数y的默认值等于变量x。调用函数f时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，**默认值变量x指向第一个参数x，而不是全局变量x**，所以输出是2。
	
	let x = 1;
	
	function f(y = x) {
	  let x = 2;
	  console.log(y);
	}
	
	f() // 1

参数y = x形成一个单独的作用域。这个作用域里面，**变量x本身没有定义，所以指向外层的全局变量x**。函数调用时，**函数体内部的局部变量x影响不到默认值变量x**。如果此时，全局变量x不存在，就会报错。

	var x = 1;
	
	function foo(x = x) {
	  // ...
	}
	
	foo() // ReferenceError: x is not defined

上面代码中，参数x = x形成一个单独作用域。实际执行的是let x = x，由于暂时性死区的原因，这行代码会报错”x 未定义“。

	var x = 1;
	function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
	  var x = 3;
	  y();
	  console.log(x);
	}
	
	foo() // 3
	x // 1

函数foo内部又声明了一个内部变量x，该变量与第一个参数x由于不是同一个作用域，所以不是同一个变量，因此执行y后，内部变量x和外部全局变量x的值都没变。

	var x = 1;
	function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
	  x = 3;
	  y();
	  console.log(x);
	}
	
	foo() // 2
	x // 1

如果将var x = 3的var去除，函数foo的内部变量x就指向第一个参数x，与匿名函数内部的x是一致的，所以最后输出的就是2，而外层的全局变量x依然不受影响。

## rest 参数