---
layout:     post
title:      "Jquery知识点汇总"
subtitle:   "Jquery知识点汇总"
date:       2019-03-20
author:     "Deshan Shi"
tags:       [JQuery]
categories : [前端]
header-img: "/img/post/post-bg-js-version.jpg"
description: "Jquery很好的封装了javascript，使代码更简洁高效"
---

## 目录
{: .no_toc}

* 目录
{:toc}

## 基础

### jQuery优点

+ 轻量级（3.2.1.min只有85kb左右）
+ 强大的选择器（css1到css3以及jQuery独创）
+ 出色的DOM操作封装
+ 可靠的事件处理机制（$(document).ready()）
+ 完善的Ajax
+ 不污染全局变量，对外只暴露一个jQuery（$）对象
+ 出色的兼容性（IE6.0+）
+ 链式操作（return this）
+ 隐式迭代
+ 行为层和结构层分离
+ 丰富的插件
+ 开源

### jQuery对象和DOM对象转换

+ DOM转为jQuery对象：

	var $btn = $'('#btn'); // jQuery对象

+ jQuery对象转为DOM对象：

	// 方式一
	var btn = $btn[0];  // DOM对象

	// 方式二
	var btn = $btn.get(0);  // DOM对象

### 如何判断一个元素是否存在

	// 方式一，通过长度判断
	if ($('.link').length > 0) {}
	
	// 方式二，转为DOM对象
	if ($('.link')[0]) {}

**注意**：不能直接通过$('.link')来判断，$('.link')永远是对象。
	
	// 错误方式
	if ($('.link')) {}

## 选择器

### 基本选择器

+ $('#id')
+ $('.class')
+ $('element')
+ $('*')
+ $('selector1,selector2,....')

### 层次选择器

+ $('ancestor descendant') 后代选择器
+ $('parent>child') 子选择器
+ $('prev+next') 相邻兄弟选择器；$('.one+div') === $('.one').next('div')
+ $('prev~siblings') prev元素之后的所有兄弟元素（siblings()与前后位置无关，能选择到所有兄弟元素）

### 过滤选择器 (以 : 开头，属性过滤除外)

**基本过滤**

1. $('div:first')  // 第一个元素  优先使用$('div').first()
2. $('div:last')  // 最后一个元素  优先使用$('div').last()
3. $('input:not(#submit)')  // 去除匹配的元素
4. $('input:even')  // 偶数的input
5. $('input:odd')  // 奇数的input
6. $('input:eq(1)')  // 索引等于1的input  优先使用$('input').eq(1)  从0开始
7. $('input:gt(1)')  // 索引大于而不包括1的input
8. $('input:lt(1)')  // 索引小于而不包括1的input
9. $(':header')  // h1到h6的所有元素
10. $('div:animated')   // 正在执行动画的div
11. $(':focus')  // 当前获得焦点的元素

**内容过滤**

1. $("div:cotains('hello world')")  // 包含hello world文本的div元素
2. $('div:empty')  // 不含子元素和文本的空元素
3. $('div:has(p)')  // 含有p元素的div元素
4. $('div:parent')  // 拥有子元素或文本的div元素

**可见性过滤**

1. $(':hidden')  // 所有不可见元素，包括<input type='hidden' /> 、 display:none 
2. $(':visible')  // 所有可见的元素

**属性过滤**

1. $('div[id]')  // 拥有id属性的div元素
2. $('div[title=test]')  // title属性为test的div元素
3. $('div[title!=test]')  // title属性不等于test（没有title属性）的div元素
4. $('div[title^=test]')  // title属性以test开始的div元素
5. $('div[title$=test]')  // title属性以test结束的div元素
6. $('div[title*=test]')  // title属性包含test的div元素
7. $('div[title|="en"]')  // title属性等于en或以en为前缀（en-mytitle）的div元素
8. $('div[title~="en"]')  // title属性用空格分隔的值中含有字符en的div元素
9. $('div[id=btn][title^=test]')  // id属性等于btn并且title属性以test开始的div元素

**子元素过滤**

1. nth-child(index/even/odd/equation)  // index从1开始
$('ul li:nth-child(2)')  // ul下的第二个li元素
2. $('ul li:first-child')  // 为每个父元素ul匹配第一个li元素 （$('ul li:first')只匹配第一个ul的第一个li元素）
3. $('ul li:last-child')  // 为每个父元素ul匹配最后一个li元素 （$('ul li:last')只匹配第一个ul的最后一个li元素）
4. $('ul li:only-child')  // ul中只有一个li时，才选择li元素

**表单对象过滤**

1. $('#form1 :enabled')  // id属性为form1的表单内的所有可用的元素
2. $('#form1 :disabled')  // id属性为form1的表单内的所有不可用的元素
3. $('input:checked')  // 所有被选中的input元素
4. $('select option:selected')  // 所有被选中的选项元素

### 表单选择器

根据type属性选择

1. $(':input')  // 所有input、textarea、select、button
2. $(':text')  // 所有<input type='text' />
3. $(':password')  // 所有<input type='password' />
4. $(':radio')  // 所有<input type='radio' />
5. $(':checkbox')  // 所有<input type='checkbox' />
6. $(':submit')  // 所有<button type='submit'></button>
7. $(':image')  // 所有<button type='image'></button>
8. $(':reset')  // 所有<button type='reset'></button>
9. $(':file')  // 所有<input type='file' />
10. $(':hidden')  // 所有不可见的元素
11. $(':button')  // 所有<button></button>

**选择器注意事项：**

+ 选择器中含有 '.'、 '#'、 '()' 、 '[]' 需要转义

例如：

	<div id='id#my'></div>
	<div id='id[8]'></div>
	
	$('#id\\#my')  
	$('#id\\[8\\]')

## DOM操作

### jQuery中如何查找节点

1.元素节点（选择器）

	<button id='btn' type='submit'>登录</button>
	var $btn = $('#btn');

2.属性节点（attr()）

	var type = $btn.attr('type');   // submit

3.文本节点（text()）

	var text = $btn.text()  // 登录

### jQuery中如何创建节点

元素节点、属性节点、文本节点可以同时创建

	var $li = $('<li title=苹果'>苹果</li>);

### jQuery中如何插入节点

**作为子元素插入**

1.append()

	<p>I want to say</p>
	$('p').append('<b>hello</b>')
	// 结果
	<p>I want to say<b>hello</b></p>

2.appendTo()

	<p>I want to say</p>
	$('<b>hello</b>').appendTo('p')
	// 结果
	<p>I want to say<b>hello</b></p>

3.prepend()

	<p>I want to say</p>
	$('p').prepend('<b>hello</b>')
	// 结果
	<p><b>hello</b>I want to say</p>

4.prependTo()

	<p>I want to say</p>
	$('<b>hello</b>').prependTo('p')
	// 结果
	<p><b>hello</b>I want to say</p>

**作为兄弟元素插入**

5.after()

	<p>I want to say</p>
	$('p').after('<b>hello</b>')
	// 结果
	<p>I want to say</p><b>hello</b>

6.insertAfter()

	<p>I want to say</p>
	$('<b>hello</b>').insertAfter('p')
	// 结果
	<p>I want to say</p><b>hello</b>

7.before()

	<p>I want to say</p>
	$('p').before('<b>hello</b>')
	// 结果
	<b>hello</b><p>I want to say</p>

8.insertAfter()

	<p>I want to say</p>
	$('<b>hello</b>').insertBefore('p')
	// 结果
	<b>hello</b><p>I want to say</p>

### jQuery中如何删除节点

1.remove()

	var $li = $('ul li').eq(1).remove() // 所有后代都会被删除,返回值是删除节点的引用。remove('选择器')也可以传参
	$li.appendTo('ul')  // 删除的节点可以重新添加回来

	$('ul li').eq(1).appendTo('ul')  // 移动选择的元素到最后

2.detach()

和remove() 几乎一样，不同的是detach()所绑定的事件、附加的数据都会保留。（重新添加后事件和数据还在）

3.empty()

并不删除节点，只是清空所有后代元素。

### jQuery中如何复制节点

clone()

	$('ul li').click(function() {
	    $(this).clone(true).appendTo('ul')  // 复制并添加到ul中，参数true表示同时复制绑定的事件
	})

### jQuery中如何替换元素

1.replaceWith()
	
	<p>你想去哪儿？</p>
	$('p').replaceWith('<p>你想干什么？</p>')
	// 结果
	<p>你想干什么？</p>

2.replaceAll()

	<p>你想去哪儿？</p>
	$('<p>你想干什么？</p>').replaceAll('p')
	// 结果
	<p>你想干什么？</p>

### jQuery中如何包裹节点

1.wrap()

	$('p').wrap('<strong></strong>')  // 对每个p标签单独用strong标签包裹

2.wrapAll()

	$('p').wrapAll('<strong></strong>')  // 对所有p标签用一个strong标签包裹

3.wrapInner()

	$('p').wrapInner('<strong></strong>')  // 对每个p标签的子内容用strong标签包裹

### jQuery中如何操作属性

1.attr()

	vat title = $('ul li').eq(0).attr('title')  // 获取匹配元素的title属性
	
	$('ul li').eq(0).attr({id：'apple', title='苹果'})  // 设置匹配元素的属性

2.removeAttr()

	$('ul li').eq(0).removeAttr('title')  // 删除匹配元素指定的属性

3.prop() 用法同上

4.removeProp() 用法同上

### jQuery中如何操作样式

+ addClass() 追加样式类名 $('p').addClass('mystyle') // 多次使用类名叠加
+ attr() $('p').attr('class', 'mystyle') // 多次使用后面覆盖前面的
+ removeClass() 删除所有或指定类名
+ toggleClass() 重复切换类名（存在就删除，不存在就添加）
+ hasClass() 判断是否含有某个类名
+ css() 获取或设置样式 包括外部导入
+ width() （content区域）
+ height()
+ innerWidth() （包含padding）
+ innerHeight()
+ outerWidth() （包含border，传入true包含margin）
+ outerHeight()

元素定位有关的方法：

+ offset() 元素相对于视窗的偏移，包含top、left属性
+ position() 元素相对于最近的定位元素的偏移，包含top、left属性
+ scrollTop() 获取或设置滚动条距顶端的距离
+ scrollLeft() 获取或设置滚动条距左端的距离

### jQuery中如何获取和设置html、文本、值

+ html()
+ text()
+ val()

### jQuery中如何遍历节点？

+ children()
+ next()
+ prev()
+ siblings()
+ closest()
+ parent()
+ parents()
+ find()
+ filter()
+ nextAll()
+ prevAll()

## 事件和动画

### window.onload()与$(document).ready()（简写$(function{})）的区别

执行时机不同：

+ window.onload()在所有内容（js、css、image等）加载完成后执行。
+ $(document).ready()在DOM结构加载完成后就会执行。


使用次数：

+ window.onload()只能执行一次，如果使用多次，后面覆盖前面的。
+ $(document).ready()可以使用多次，按顺序执行。

### 如何绑定事件

1.on(type[,selector][,data], fn)
off() 删除事件

	$('#btn').on('click', function() {
	    console.log($(this).val())
	})
	
	// 简写方式
	$('#btn').click(function() {
	    console.log($(this).val())
	})

2.one() 事件执行一次后就删除

### 合成事件有哪些

1.hover(enter, leave) 光标进入和离开

	$('#btn').hover(function(){
	    $(this).next().show()  // 光标进入触发
	}, function() {
	     $(this).next().hide()  // 光标离开触发
	})

2.toggle(speed[,callback])  切换元素可见状态

$('#btn').click(function() {
    $(this).next().toggle(200) 
}

### 事件对象的属性有哪些？

+ event.type 获取事件类型
+ event.preventDefautl() 阻止默认行为
+ event.stopPropagation() 阻止冒泡  （return false 可以同时阻止默认行为和冒泡）
+ event.target 目标元素
+ event.relatedTarget 相关目标元素（mouseenter、mouseleave、mouseout、mouseover、focus、blur事件有相关目标元素）
+ event.pageX 、 pageY 光标相对于页面的xy坐标
+ event.which 鼠标单击事件中获取鼠标的左（1）、中（2）、右（3）键
+ event.metaKey  获取windows中win键（Mac中Cmd键）是否被按下

### trigger()与triggerHandler()的作用与区别

作用：都是用来触发事件的

$('#btn').trigger('click') 这样不用点击就触发了点击事件

区别：

+ triggerHandler() 不执行浏览器默认行为
+ triggerHandler() 不会冒泡
+ triggerHandler() 只触发集合中的第一个
+ 返回的是函数处理后的值，不是jQuery对象
+ 不能使用链式（因为第4点）

### jQuery中内置动画

**基本动画**

1. show(speed[,callback]) 和 hide(speed[,callback]) 显示隐藏元素
所有动画的speed：number、fast（200）、normal（400）、slow（600）
2. fadeIn(speed[,callback]) 和 fadeOut(speed[,callback]) 淡入淡出（改变opacity）
3. slideUp(speed[,callback]) 和 slideDown(speed[,callback])
改变元素高度

**自定义动画**

1. animate(params, speed, callback)    params是一个包含样式属性及值的映射

## Ajax

1.$.ajax()

用途：可以实现以下所有方法，当需要定制更多信息时使用此方法（例如timeout、beforeSend、error、global等）

	$.ajax(options)

options常用参数：

	options = {
	    url: 请求的地址 (String),
	    type: 请求方式 (Strin),
	    timeout: 请求超时时间的毫秒数(Number),
	    data: 发送的数据(Object、String),
	    dataType: 期待服务器返回的数据类型(String),
	    beforeSend: 发送前的回调函数可以修改XMLHttpRequest对象，return false可以取消本次请求，function(XMLHttpRequest){this // 调用本次options参数}。(Function),
	    complete: 请求完成回调函数，无论成功还是失败，function(XMLHttpRequest, textStatus) {this // 调用本次options参数}。(Function),
	    success: 请求成功回调函数，function(data, textStatus) {this // 调用本次options参数} (Function),
	    error:  请求失败回调函数，function(XMLHttpRequest, textStatus, errorThrown) {this // 调用本次options参数} (Function),
	    global: 是否要触发全局ajax事件,默认true (Boolean)
	}

2.$.get()

用途：发送GET请求。

	$.get(url [,data] [,function(data, textStatus) {}] [,type])

只有当请求成功时（success）才执行回调函数，并把结果和状态专入回调函数。
type表示期待服务器返回的格式：xml、html、script、json、text等

3.$.post()

用途：发送POST请求。

	$.post(url [,data] [,function(data, textStatus) {}] [,type]) 

与$.get()方法的结构和使用方式相同。

### $.post()与$.get()方法的区别：

+ GET请求将参数追加在URL后面进行传递，POST请求将参数作为Http实体内容传递，对用户不可见。
+ GET请求对传输的数据大小有限制，一般2KB，POST请求理论上没有限制，比GET请求大得多。
+ GET请求安全性较低，POST请求安全性较高。

### jQuery中的ajax全局事件

+ ajaxStart(callback)  请求开始时触发
+ ajaxStop(callback)  请求结束时触发
+ ajaxComplete(callback)  请求完成时触发
+ ajaxSuccess(callback)  请求成功时触发
+ ajaxError(callback)  请求失败时触发
+ ajaxSend(callback)  请求发送前触发

### jQuery中如何序列化元素

1.serialize()

将匹配的元素内容序列化

	$.get('test.php', $(#form1).serialize(), function(data, textStatus) {})

2.serializeArray()

将匹配元素的值编译成拥有name和value对象组成的数组

	var fields = $(':checkbox,:radio').serializeAray()

3.$.param()

全局函数，用来对一个数组或对象按照key/value的形式进行序列化。

	var obj = {a: 1, b:2, c:3};
	var result = $.param(obj);  // a=1&b=2&c=3


